分布式系统
入门介绍https://www.cnblogs.com/chulung/p/5653135.html

起源：在计算机领域，当单机性能达到瓶颈时，有两种方式可以解决性能问题，一是堆硬件，进一步提升配置，二是分布式，水平扩展。
简单的例子：一台机器解决不了的问题，那就两台，两台解决不了的问题，那就三台呗。这种方式我们称之为水平扩展。如何实现请求的平均分配便是负载均衡了。
负载均衡：大流量-->负责均衡-->分布式服务。负责均衡的主要任务是请求分发。
同步：paxos算法。

分布式系统开发体验
http://blog.jobbole.com/73590/
分布式系统基本思想
http://blog.csdn.net/chunlongyu/article/details/52525604

CAP理论
Consistency：数据一致性
在分布式系统中，通常都会把强一致性折中成最终一致性，从而变相的解决分布式事务问题。
典型的转帐的例子，A给B转帐1万块钱，A的账号扣1万，B的账号加1万。但这2步未必需要同时发生, A的扣完之后，B的账号上面未必立马就有，但只要保证B最终可以收到就可以了。

Availability：

Partition tolerance(分区容错性)：